房屋租赁合同

甲方（出租方）：张三分
乙方（承租方）：李四

第一条 租赁标的
甲方同意将其所有的位于北京市朝阳区某某路123号的房屋出租给乙方使用。

第二条 租赁期限
租赁期限为一年，自2024年1月1日起至2024年12月31日止。

第三条 租金及支付方式
1. 每月租金为人民币伍仟元整（￥5000元）。
2. 乙方应于每月五日前以银行转账方式支付当月租金。
3. 押金为两个月租金，共计人民币壹万元整（￥10000元）。

第四条 双方权利义务
甲方的权利：
（一）按合同约定收取租金；
（二）在紧急情况下进入房屋；
（三）对房屋进行维修。

甲方的义务：
（一）保证房屋适合居住；
（二）及时维修房屋设施；
（三）协助乙方办理相关手续。

乙方的权利：
（一）正常使用房屋；
（二）在租赁期满后优先续租。

乙方的义务：
（一）按时支付租金；
（二）爱护房屋设施；
（三）不得转租。

第五条 违约责任
任何一方违反本合同约定，应向守约方支付违约金，金额为三个月租金。

第六条 合同解除
有下列情形之一，甲方有权解除合同：
（一）乙方逾期支付租金超过一个月；
（二）乙方擅自转租；
（三）乙方损坏房屋结构。

第七条 争议解决
本合同履行过程中发生的争议，双方应协商解决；协商不成的，提交合同签订地人民法院管辖。

第八条 其他约定
1. 本合同未尽事宜，双方可另行签订补充协议。
2. 本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。

附件一 房屋设施清单
附件二 身份证复印件
